(I walk in the dark ...)
(Karanlıkta yürürüm...)
(I lost my shadow)
(Gölgemi yitirmişim)
(I threaten the enemy ...)
(Düşmana diş geçiririm...)
(I lost my friend)
(Dostumu yitirmişim)
(To the post of my ancestor ...)
(Atamın postuna...)
(Lambs were established)
(Kuzular kurulmuş)
(Shouting Hürriyet ...)
(Hürriyet diye bağırıp...)
(I lost my voice)
(Sesimi yitirmişim)
(I have a lot of trouble)
(Derdim çoktur)
(Trap whatever side I look at)
(Ne yana baksam tuzak)
(Whatever side I betrayed)
(Ne yana baksam ihanet)
(My heart is heavy)
(Kalbim ağırır)
(I hurt)
(Canım yanar)
Approaching ...
Yaklaşıyor...
Upcoming Osman.
Yaklaşmakta olan Osman.
The cruelty will be over.
Zulmet bitecek.
The era is pregnant with a new entry.
Çağ yeni bir girişe gebe.
As long as you don't sleep.
Yeter ki sen uyuma.
As long as you sleep, son.
Yeter ki sen uyuma evlat.
Whatever happens to Oğuz ...
Oğuz'un başına ne gelirse...
It comes asleep.
Uykuda gelir.
Wake up, boy!
Uyan evlat!
Resurrection boy!
Diril evlat!
My grandfather, my heavenly valiant.
Benim göklü yiğit dedem.
I presented to Osman and his family ...
Osman'a ve soyuna sunduğum...
Pain, torment ...
Acı, eziyet...
For you.
Senin için.
Death...
Ölüm...
Hear Balgay's voice!
Balgay'ın sesini işit!
Balgay's gift to you ...
Balgay'ın sana armağınını...
Admit it.
Kabul et.
Since I entered the service of Genghis Khan ...
Cengiz Han'ın hizmetine girdiğimden beri...
The souls I took ...
Aldığım canlar...
He gave joy to his palace.
Sarayına neşe verdi.
The tears of my victims ...
Kurbanlarımın göz yaşları...
I couldn't get enough of the river and get ...
Doymadım nehrine kavuşup...
He gave glory to our souls.
Ruhlarımıza şan verdi.
He gave fame ...
Söhret verdi...
Now...
Şimdi...
You...
Sana...
I give Osman.
Osman'ı veriyorum.
It has no brothers?
Hayırdır kardeş?
No, I hope, brother.
Hayırdır inşallah kardeş.
I am in dream, I am in game.
Rüya içinde rüya, oyun içinde oyundayım.
Sir preparations ok
Beyim hazırlıklar tamam
We can set off with your command.
Buyruğun ile yola çıkabiliiriz.
I don't want any mistakes.
Hata istemem.
We gave Balgay such a force to get our obese ...
Obamızı almak için Balgay'a öyle bir kuvvet verdik ki...
Now we have to take that trust.
Şimdi o emaneti almamız şarttır.
Now let's see what it is to lose those Mongolian dogs.
Şimdi o Moğol köpekleri kaybetmek neymiş iyice görsün.
Balgay ...
Balgay...
He will drown in his dreams.
Kurduğu hayallerde boğulacak.
Thank you.
Eyvallah.
It should be wind and should fear the shroud.
Yel olup esmeli kefereye korku salmalı.
Howling like a wolf ...
Kurt gibi ulumalı...
He must set up the biggest of the cruel ambushes.
Zalime pusuların en büyüğünü kurmalı.
Zulfikar should cut and bring the order to the world.
Zülfikar olup kesmeli cihana nizam getirmeli.
Ya Allah!
Ya Allah!
Preparations are about to be done.
Hazırlıklar tamam olmak üzere.
Do you have any other requests, Balgay?
Başka bir isteğin var mıdır Balgay?
I wish...
İsterim ki...
The great gentlemen of the Oba came and
Obaların yüce beyleri gelip...
Let see ...
Görsünler...
Who are the happy relics of Genghis Khan ...
Cengiz Han'ın kutlu emanetleri kimdedir...
Who should see who the monarch ...
Hükümdar kimdir görsünler ki...
Let them kneel in front of Balgay.
Balgay'ın önünde diz çöksünler.
You have the relics ...
Emanetlerin sende olduğunu...
When he learns, Geyhatu's anger will surpass the mountains.
Öğrenince Geyhatu'nun öfkesi dağları aşacak.
They will be enemies to you, Balgay.
Sana düşman olacaklar Balgay.
An enemy to Balgay ...
Balgay'a düşman olan...
You call yourself a friend.
Kendine dost arasın.
I am the new ruler ...
Yeni hükümdar benim...
On the road ...
Yoldakiler de...
Commanders of my army.
Ordumun komutanları.
Soon in Constantine ...
Yakında Constantine'de...
This alone will be spoken.
Yalnız bu konuşulacak.
Beyond empty
Ötesi boş
Apricot spilled early ...
Kayılar erken döküldü...
Barren chick ...
Ersiz hatun...
It looks like barren soil.
Çorak toprağa benzer.
Süçük Dündar.
Sümsük Dündar.
Walk
Yürü
What are the situations in Söğüt?
Söğüt'de durumlar nedir ?
His room, separated from Balgay Söğüt, was in a secret place.
Balgay Söğüt'den ayrılmış otağı gizli bir yerdeymiş.
At this end ...
Bu uçta...
Other than my father's bed, no other bed is established.
Babamın otağından başka otağı kurulmaz.
Whoever installs ...
Her kim kurarsa...
I make a grave per tent where he takes refuge in his shadow.
Gölgesine sığındığı çadırı başına mezar yaparım.
They stuck to the market trades like leech, sir.
Pazar esnafına sülük gibi yapışmışlar beyim.
They plunder their property.
Mallarını talan ediyorlar.
What are their troubles?
Neymiş dertleri?
They take food to Balgay, sir.
Balgay'a erzak götürürler beyim.
Mongolians had big heads.
Moğolların koca başları gelecekmiş.
Balgay will make a big feast
Balgay büyük bir şölen yapacakmış
Those who brought provisions to Balgay ...
Balgay'a erzak götürenler...
They take us with him.
Yanında bizi de götürürler.
You understand, I am Konur.
Anladın değil mi Konur'um.
Command me, I'll dig the mountains, sir.
Sen buyruk ver ben dağları deleyim beyim.
I'll take them off and put them in front of them.
Hepsinin ciğerini söker önüne atarım.
Your one mistake, everything is awful.
Tek bir hatanız da her şey berbat.
Kayı is the chick of the brain ...
Kayı beyinin hatunu...
Why is he in front of me?
Neden karşımdadır?
Supreme Balgay ...
Yüce Balgay...
I have something to say to you.
Sana diyeceklerim vardır.
What will you say?
De ne diyeceksen?
But be cautious.
Lakin temkinli ol.
Death from Balgay ...
Balgay'dan gelen ölümü...
Only when your soul reaches the sky, you understand.
Ancak ruhun göğe erdiğinde anlarsın.
I came because of my child.
Evladım için geldim.
He has gone from Oba.
Obadan gitmiştir.
I have no hope other than you.
Senden başka umudum yoktur.
Banane.
Banane.
Banane from your son.
Senin oğlundan banane.
He is with my son Osman.
Oğlum Osman'ın yanındadır.
He fights with Osman.
Osman ile beraber mücadele eder.
Don't drink my son's blood ...
Oğlumun kanını içme...
Don't pierce your lungs ...
Ciğerini delme...
If you want to feed your head to the wolf by wolf ...
Kellesini kurda kuşa yem etme dersin de...
What do you give in return?
Karşılığında ne verirsin?
Usman.
Osman'ı.
And Edebalı.
Ve Edebalı'yı.
You came with the promises.
Vaatler ile gelmişsin.
In return for giving me what I want ...
Bana istediklerimi verme karşılığında...
You want to meet your son.
Oğluna kavuşmak istersin.
Those who do not think before promising ...
Söz vermeden evvel düşünmeyen...
When he couldn't keep his word ...
O sözü tutuamadığında...
To cry.
Ağlamayacak.
You are the smart woman.
Zeki kadınsın.
You know who to pay allegiance.
Kime biat edeceğini iyi bilirsin.
My strength is with you.
Gücüm seninledir.
Now let me know what I need to know.
Şimdi git bilmem gerekeni bana bildir.
If you do wrong ...
Yanlış yaparsan...
First, I strip Batur's meat from his bones ...
Önce Batur'un etlerini kemiklerinden sıyırırım...
I do not feed my dogs.
Köpeklerime yem ederim.
Do not worry.
Merak etme.
Zöhre will be loyal to you.
Zöhre sana sadık olacaktır.
The hides I hold on the leash are increasing.
Tasmasından tuttuğum itler çoğalıyor.
Thesis news release ...
Tez haber salın...
Let her husband come.
Bunun kocası gelsin.
Now Dundar deserved the gift.
Şimdi Dündar hediyeyi hak etti.
Where is your mother?
Annen nerede?
He said he would go to collect herbs for the hospital.
Şifahane için ot toplamaya gideceğini söyledi.
Is it time to collect grass?
Vakti midir ot toplamanın?
You know my mom dad ...
Annemi bilirsin baba...
He can't manage to throw it in.
İçine atmayı beceremez.
If he can't tell you his problem, he tries to tell the flower to the insect.
Derdini sana bana diyemezse çiçeğe böceğe söylemeye çalışır.
Gathering herbs is also an excuse.
Ot toplamak da bahanesi.
What could he not say?
Ne diyemezmiş?
You very much knit my mom, dad.
Annemi çok örseledin baba.
Don't worry, girl.
Merak etme kızım.
Your mother is the old land.
Senin annen eski topraktır.
It does not resemble the brushwood that it collects.
Öyle topladığı çalı çırpıya benzemez.
Don't say so, he's broken.
Öyle deme çok kırıldı o.
You called Hazal hatun and my brother Bahadır.
Hazal hatun ve abim Bahadır'ı çağırmışsın.
How quickly did you forget what happened dad?
Olanları ne çabuk unuttun baba?
Bey's table is big ...
Bey sofrası büyük...
Bey's room is wide, girl.
Bey otağı geniştir kızım.
For those who know how to make a living ...
Geçinmesini bilene...
There is nothing to be offended.
Darılacak bir şey yoktur.
Do not overwhelm yourself with these.
Sen kendini bunlarla bunaltma.
Eat your vaccine.
Aşını yiyesin.
Do you think it passes through my throat?
Boğazımdan geçer mi sanırsın?
A brother is on the way ...
Bir abim yoldadır...
There is no news from my brother Batur.
Batur abimden de haber yoktur.
Is there a destruction?
Destur var mı emmi?
Come Day.
Gel Gündüz.
You called me, sure.
Beni çağırmışsın emmi.
Come.
Gel.
Sit down.
Otur.
Come on.
Buyur hele.
Rather than sure.
Ziyade olsun emmi.
Your stove is familiar, my nephew.
Obanın ahvalı malumdur yiğenim.
Mongolian everything ...
Moğol her şeyi...
It broke everyone.
Herkesi kırıp geçti.
That is what I mean ...
Demem odur ki...
You go to Nikea.
Nikea'ya gidesin.
The market of the rate is abundant.
Oranın pazarı bereketlidir.
How much goods we have ...
Elimizde kalan ne kadar mal varsa...
Sell ​​less or less.
Azına çoğuna bakmadan sat.
I go away ...
Giderim gitmesine de...
Osman.
Osman.
What will Osman be?
Osman ne olacak emmi?
Osman...
Osman...
He punishes his toy.
Toyluğunun cezasını çeker.
From this state ...
Bu hallikten de...
However, it is saved by penalties.
Ancak bu cezalar ile kurtulur.
Don't worry, my nephew.
Sen merak etme yeğenim.
I made such a calculation that ...
Ben öyle bir hesap yaptım ki...
Everyone will get their share.
Herkes nasibini alacak.
I am ...
Hem ben...
Tomorrow one day I will have him in my throat ...
Yarın bir gün onu bağrıma basar...
I take the heart of Osman.
Osman'ın gönlünü alırım.
Thank you emmi
Eyvallah emmi
You exist.
Sen var ol.
Don't worry, I'm going to set off.
Merak etme ben tez yola çıkacağım.
Slide the alps patrolling in Oba to the forest side.
Oba içinde devriye atan alpleri orman tarafına kaydırın.
Against an infiltration ...
Bir sızmaya karşı...
May they keep watch at this location.
Bu mevkide nöbet tutsunlar.
Bey, Bamsı Bey came.
Beyim, Bamsı Bey geldi.
buyursun.
Buyursun.
On which mountain did the wolf die, Bamsı?
Hangi dağda kurt öldü Bamsı Bey?
Do you know the way to our oba?
Sen bizim obanın yolunu bilir misin?
There was no way in this land.
Bu diyar da yol yok idi.
The realm has changed in the era, Bamsı Bey.
Diyar da devir de değişti Bamsı Bey.
The toy boys have stepped on the bed.
Toy oğlanlar bey otağı basar oldu.
That's why I came, son.
Bende bundan ötürü geldim evlat.
Between Yalçın mountains ...
Yalçın dağların arasına...
Wild winds have entered.
Yaban rüzgarlar girmiş.
I heard, I was sorry.
Duydum, üzüldüm.
What happened to me now?
Şimdi de bana ne oldu?
Put that dagger in my throat!
Sok o hançeri gırtlağıma!
Otherwise I will not let you go.
Yoksa peşini bırakmam senin.
Kill me!
Öldür beni!
Don't get on my way again.
Bir daha yoluma çıkma.
Mountain pit we know ...
Dağ bildiklerimiz çukur...
What we know at the summit is bullshit Bamsı Bey.
Zirve bildiklerimiz zırva çıktı Bamsı Bey.
What the mouth says ...
Yahu ağzının dediğine...
Does your heart have blood?
Yüreğin kani olur mu?
Such things happen among comrades.
Yoldaşlar arasında böyle şeyler olur.
But again it is for the road.
Lakin yine yol içindir.
Osman fell from my eyes and my heart, Bamsı Bey.
Osman gözümden de gönlümden de düştü Bamsı Bey.
You are two piles of beech.
Siz kayının iki yiğidisiniz.
Does it suit you?
Yakışır mı size?
You are comrade!
Yoldaşsınız siz!
If we were comrades, why would he keep the secret from us?
Madem yoldaştık sırrı bizden niye saklar?
My Ertuğrul Bey would not tell us everything ...
Ertuğrul Bey'im de bize her şeyi demezdi...
However, we would not have such a heart.
Lakin bizde öyle gönül koymazdık.
Dundar ...
Dündar...
When he didn't say the original thing, he exiled him too.
İşin aslını demeyince onu da sürgün etmiş.
Why didn't you sound?
Niye ses etmedin o zaman?
Dundar Bey's judgment is not questioned.
Dündar Bey'dir hükmü sorgulanmaz.
Dündar Bey huh?
Dündar Bey ha?
Aha otag.
Aha otağ.
Aha post.
Aha post.
In Dundar Bey, are we afraid of idle, Bamsı Bey?
Dündar Bey'de biz bostan korkuluğu muyuz Bamsı Bey?
When the secret is hidden ...
Bey sır saklandığında...
It does not do so.
Öyle maraza yapmaz.
When the Bey sees an error ...
Bey bir hata gördüğünde...
It does not jazz.
Cazgırlık etmez.
Bey...
Bey...
Over that error ...
O hatanın üstünü...
It covers like the night.
Gece gibi örter.
This spear doesn't fit in a burlap, Bamsı Bey.
Bu mızrak çuvala sığmaz Bamsı Bey.
Now Osman is my enemy, nothing more.
Artık Osman benim düşmanımdır, ötesi yok.
Stay in between, don't let it splash over the blood to squirt.
Arada kalma ki fışkıracak kan üzerine sıçramasın.
You're fresh stout ...
Sen taze yiğitsin...
You'll be the master of this paternal legacy.
Bu baba mirası otağında beylik edersin.
They didn't teach you ...
Ya sana öğretmemişler...
Or you couldn't record it well, Samsa!
Ya da sen iyi belleyememişsin Samsa!
I am Gazi Ertuğrul Bey's alpbasi Bamsı Bey.
Ben Gazi Ertuğrul Bey'in alpbaşı Bamsı Bey'im.
They knit my pusat with blood ...
Pusatımı kan ile bileyler...
I live with Ecel and sheep.
Ecel ile koyun koyuna yaşarım.
We are adults, we advise you ...
Biz büyükler eder sana öğüt veririz...
You get dark on us.
Sen üzerimize kararırsın.
If you continue on this stubbornness ...
Eğer bu inadında devam edersen...
You'll be left alone.
İyice yalnız kalırsın.
Liberation to our toy ...
Toyumuza kurtuluş...
The bird turns to our mourning.
Yasımıza kuş döner.
Loneliness is my destiny, Bamsı Bey.
Yalnızlık benim yazgımdır Bamsı Bey.
There is a lot of labor on us.
Üstümüzde emeğin çoktur.
But if you will undertake this issue ...
Ama bu mevzuda üsteleyeceksen...
The door you entered is there.
Girdiğin kapı aha oradadır.
There are those efforts that I gave ...
O verdiğim emekler var ya...
Shame on the efforts I made.
O verdiğim emeklere yazıklar olsun.
You've had no time.
Sen had bilmez olmuşsun.
You forgot the ceremony.
Sen töreyi unutmuşsun.
Devil's quarters have set up in your heart.
Senin yüreğine şeytan otağı kurmuş.
Now what if you wash that throne and fire the devil ...
Şimdi ya o tahtı yıkar şeytanı kovarsın...
Or nobody can save you.
Ya da seni elimden kimse kurtramaz.
Now I'll give you a while.
Şimdi sana bir vakte kadar müddet veririm.
If I see that devil in his heart again ...
Eğer gönlünde o şeytanı yine görürsem...
I wash this bed on its own.
Bu otağı başına yıkarım.
I wash this bed over, Samsa!
Bu otağı başına yıkarım Samsa!
What have I got, what have you got?
Neyim var neyim yok aldınız bu kaçıncı araba.
Give me my horses.
Atlarımı verin bari.
Balgay waits for you, Dundar Bey.
Balgay seni bekler Dündar Bey.
Do you know what you want from me?
Benden ne ister bilir misin?
Balgay doesn't want ...
Balgay istemez...
Mr. Dundar takes it.
Alır Dündar Bey.
It just takes.
Sadece alır.
Stop!
Dur!
Hang the corpses on the road.
Cesetleri yolun üzerine asın.
Let's see the people passing by.
Yoldan geçen ahali görsün.
Let's see ...
Görsün ki...
Let the fear of Mongolian dissipate.
Moğol'un saldığı korku dağılsın.
Let them see that Osman and his alps ...
Görsünler ki Osman ve alpleri...
He resurrected the fire of the resurrection.
Diriliş ateşini harlamıştır.
Come on, the night will be long.
Hadi gece uzun olacak.
On behalf of Kayı Obasi ...
Kayı obası adına...
We came to tell you our biad.
Sana biadımızı bildirmeye geldik.
Happy commander ...
Kutlu komutan...
Great Balgay.
Ulu Balgay.
Balgay loved you.
Balgay sevdi seni.
You started to hit the road, Dundar.
Yola gelmeye başlamışsın Dündar.
You also exiled Osman.
Osman'ı da sürgün etmişsin.
Whoever will harm our loyalty to you ...
Sana olan sadakatimize zarar verecek kim varsa...
Kayi can not live in her obe.
Kayı obasında barınamaz.
Whatever your loyalty to Balgay ...
Balgay'a sadakatiniz ne kadarsa...
The grace of Balgay is so much.
Balgay'ın lütfu da o kadar çoktur.
Abin Ertuğrul was crying for you ...
Abin Ertuğrul sana ağalık etmiş...
Kayı has given you the principality of his oban by proxy.
Kayı obasının beyliğini vekaleten sana vermiş.
Now I'm a father to you.
Şimdi ben de sana babalık ederim.
From now on...
Bundan böyle...
Not by proxy,
Kayı obasını vekaleten değil...
You're basically a master.
Asaleten beyisin.
I offered you these gold coins.
Bu altınları da sana ikram ettim.
Spend or distribute.
İster harca ister dağıt.
Kayı obasi hide is from my brother Ertuğrul Bey ...
Kayı obası postu abim Ertuğrul Bey'indir...
Velev does not accept this.
Velev buna razı gelmez.
Do not be so nervous Dundar.
Bu kadar tedirgin olma Dündar.
Especially be calm, Dundar.
Hele bir sakin ol Dündar.
Balgay's heart is wide.
Balgay'ın gönlü geniştir.
All the gentlemen are connected ...
Tüm beylerin bağlı olduğu...
I also gave you Sancak Bey.
Sancak Bey'liğini de sana verdim.
Now go to this holy sign ...
Şimdi git bu kutlu alameti...
Take Kayi to her post ...
Kayı obasının gönderine çek ki...
From where the sun rises to where it sets ...
Güneşin doğduğu yerden battığı yere...
Ruling up anywhere ...
Kadar her yere hüküm sürmeye...
The sworn Mongolian might ...
Yemin etmiş Moğol kudretini...
Everybody's clear.
Herkes bellesin.
Why am I Balgay?
Neden ben Balgay?
Like you...
Senin gibi...
Is there a valiant gentleman that Mr. Dundar?
Yiğit bir bey var mı ki Dündar Bey?
Kayı obasi ...
Kayı obası...
He will always be grateful to you.
Sana her daim minnettar kalacak.
He doesn't want a crowd.
Laf kalabalığı istemez.
I have heavenly guests, get out of my peace.
Göklü konuklarım vardır huzurumdan çekil.
Laws ...
Yasaları...
And bring the protective dagger.
Ve koruyucu hançeri getirin.
Do you see what I see, sir?
Benim gördüğümü sende görür müsün beyim?
If I was blind or not, I would put it.
Kör olsaydım da görmeseydim Konur.
The coyote who stepped on the ground yesterday ...
Daha dün otağı basan çakalın dişine...
Presents flesh.
Etini sunar.
Obviously...
Belli ki...
His tongue was faded from pouring tongue into Balgay.
Balgay'a dil dökmekten dili pörsümüş.
His knees rotted before kneeling before him.
Önünde diz vurmaktan dizleri çürümüş.
It also feels like victory over the horse.
Bir de atın üstünde zafer kazanmış gibi gelir.
What the hell is this son doing in his son?
Bu it oğlunun obasında ne işi ola ki beyim?
One of my father's skins that he did not sell remained.
Satmadığı bir babamın postu kaldıydı.
Do you dare to do this?
Beyim cesaret eder mi bunu yapmaya?
Our ancestor Cengiz's lineage ...
Atamız Cengiz'in soyu...
Living in the mountains ...
Dağlar da yaşayan...
It is from blue wolf.
Mavi kurttan gelmedir.
My face ...
Yüzümü...
Yalanguz ...
Yalanguz...
I will paint blue.
Maviye boyayacağım.
The memory of our ancestor Cengiz ...
Atamız Cengiz'in hatırası olan...
This dagger ...
Bu hançeri...
I will carry it with honor.
Onurla taşıyacağım.
Face flip Selcan Hatun.
Yüz çevirme Selcan Hatun.
Don't add a problem to my problem like a mountain.
Dağ gibi derdime de bir dert sen ekleme.
You'd say it wouldn't be like a mountain if you stood right in time.
Vaktinde doğru dursaydın dağ gibi olmazdı derdin.
Whatever I did, I did it from my fear.
Ne yaptıysam korkumdan yaptım.
It happened to me that I was afraid.
Korktuğum başıma geldi.
My son is gone like a lion.
Aslan gibi evladım gitti.
Come, Selcan Hatun.
Gel hele Selcan Hatun.
I have something to say.
Diyeceklerim vardır.
Whatever your time is limited, quickly.
Vaktim kısıtlı ne diyeceksen çabuk de.
Son and father is a gamsa ...
Evlat babaya bir gamsa...
Anaya is a thousand gamut.
Anaya bin gamdır.
You understand my situation.
Sen halimden anlarsın.
May this bundle.
Bu bohçayı alasın.
What's this?
Ne bu?
Batur'u to.
Batur'uma.
I do not know your homeland.
Ben yerini yurdunu bilmem.
You are aware of Osman.
Sen Osman'dan haberdarsındır.
You must see and hear.
İlla ki görür duyarsın.
Let them give it to my Batur.
Batur'uma versinler.
Clean clothes.
Temiz kıyafet.
Zöhre!
Zöhre!
Don't Selcan Hatun!
Deme Selcan Hatun!
I know what to say.
Ne diyeceğini bilirim.
But your words are not a useful ointment.
Lakin sözlerin yarama merhem değildir.
Dündar Bey refused Batur.
Dündar Bey Batur'u red etti.
Even more so ...
Daha fenası...
He sent news to Bahadır so that he could take his mother.
Bahadır'a haber saldı annesini de alsın gelsin diye.
How about you, Zöhre?
Sen ne dersin Zöhre?
Is Bahadır and his mother Hazal coming?
Bahadır ile annesi Hazal mı geliyor?
Wow what happened to us.
Vay başımıza gelenler.
My victim is Selcan Hatun.
Kurban olayım Selcan Hatun.
Bring this bundle to my Batur.
Batur'uma ulaştır bu bohçayı.
As for Osman ...
Osman'a gelince...
Understood.
Anladım.
I understood that too ...
Onu da anladım...
I also understood why my Batur was after him.
Batur'umun neden onun peşinden gittiğini de anladım.
I gave it right.
Hak verdim.
If you get news from Osman ...
Osman'dan da bir haber alırsan...
Me too.
Onu da de bana.
Just let me know they're fine.
İyi olduklarını bileyim yeter.
Hopefully Osman is not a madman, brother.
İnşallah Osman bir delilik etmez kardeş.
Is it a sister from a person who is not crazy?
Deli olmayandan bey mi olur kardeş?
Didn't we keep quiet in the toy to make his heart feel crazy?
Yüreği yansı deli olsun diye toy da da susmadık mı?
From the painless man ...
Acı çekmeyen adamdan...
No way.
Bey olmaz.
All kinds of work are relative.
Her türlü iş göreceli.
Tomorrow one day this nation ...
Yarın bir gün bu millete...
Hope you brother.
Umut olsun kardeş.
Thank you.
Eyvallah.
You're right, Bamsı, brother.
Doğru dersin Bamsı kardeşim.
But still ...
Lakin yine de...
If a trouble comes to our Osman, my heart will burn.
Osman'ımızın başına bir bela gelirse yüreğim yanar.
The Bams ...
Bamsı...
My brother...
Kardeşim...
Do you see what I see?
Benim gördüğümü sende görür müsün?
Ahanda these eyes ...
Ahanda bu gözler...
What betrayals he saw ...
Ne ihanetler gördü de...
He didn't see it that way.
Böylesini görmedi.
What have I seen like this ...
Böylesini ben ne gördüm...
Nor heard it.
Ne de duydum.
What are we going to do?
Ne yapacağız şimdi?
Valiant gentlemen of beech ...
Kayının yiğit beyleri...
Valiant alps ...
Yiğit alpleri...
And folks ...
Ve ahalisi...
The Beech ...
Kayının...
Next to the Kutlu banner ...
Kutlu sancağının yanına...
Atam Oğuz ...
Atam Oğuz'a...
My father suits Süleyman Şah ...
Babam Süleyman Şah'a yaraşır...
I wave another flag.
Bir sancak daha dalglandırdım.
First of all ...
Bunu evvela...
You know ...
Siz bilin...
I wanted to be proud of you.
Siz gurur duyun istedim.
My brother ...
Abim...
These lands conquered by Ertuğrul Bey ...
Ertuğrul Bey'in feth ettiği bu topraklara...
I brought another honor.
Bir şeref daha kazandırdım.
Principality of Sancak ...
Sancak Bey'liği...
With the permission of my Lord ...
Rabbimin de izni ile...
It was given to me.
Bana nasip oldu.
And so a new one for the apricots ...
Ve böylece kayılara yeni bir...
Hope was born.
Umut doğdu.
Together with my Sancak Beylik ...
Sancak Beyliğim ile birlikte...
Both in this land ...
Gerek bu topraklarda...
If necessary, our obese ...
Gerekse obamızda...
We live ...
Yaşadığımız...
The period of the interregnum ...
Fetret döneminin...
We're at the end.
Sonuna geldik.
We will work harder ...
Daha çok çalışacağız...
We will try harder.
Daha çok gayret edeceğiz.
Sold you.
Satılmış seni.
Osman, even if it comes time ...
Osman'ım tez vakit de gelsin de...
Let this snake down its grandeur.
Bu yılanın ihtişamını indirsin.
Selcan Hatun is not stop now.
Selcan Hatun dur şimdi değildir.
The lords of the lords ...
Kayırların beyi...
And even ...
Ve dahi...
As Sancak Bey of these extreme lands ...
Bu uç toprakların Sancak Bey'i olarak...
My gentleman's thesis ...
Tez obamın beylerini...
I wait in my room.
Otağımda beklerim.
With them, they ...
Benimle birlikte onlarında...
His duties have increased.
Vazifeleri çoğalmıştır.
My God...
Rabbim...
Yar and be our assistant.
Yar ve yardımcımız olsun.
The laws of Genghis Khan ...
Cengiz Han'ın yasaları...
It is in Balgay's quarters.
Balgay'ın otağındadır.
Our job will not be easy.
Beyim işimiz hiç kolay olmayacaktır.
Balgay for tonight ...
Balgay bu gece için...
Nice Mongolian invited commander ...
Nice Moğol komutanı davet etmiş...
He wants to add strength to his power.
Gücüne güç katmak ister.
He wants to rise in Mongolian khanate.
Moğol hanlığında yükselmek ister.
Not that...
Lakin...
We will leave all of them in their crops.
Hevesini kursağında bırakacağız.
Now the apricot is in the beylik ...
Artık kayı obası beyliğide...
In the banner of ...
Sancak beyliğide...
It is probably under.
Uhtem altındadır.
Black days are gone.
Kara günler geride kalmıştır.
It has come with its abundance.
Vazife bereketi ile gelmiştir.
Pick up the oba ...
Obayı toparlayasın...
To compile the people ...
Ahaliyi derleyesin diye...
We did not make our voices.
Sesimizi çıkarmadık.
But what to put the Mongolian collar on your neck?
Lakin Moğol tasmasını boynuna geçirmekte nedir?
I have these duties ...
Ben bu vazifeleri...
I bought it for the peace of the beech.
Kayının selameti için aldım.
Siblings...
Kardeşler...
Mongolian is much stronger than us.
Moğol bizden çok güçlüdür.
We have no power to deal with it.
Bizim onunla baş edecek kudretimiz yoktur.
Can't you still understand?
Hala anlamaz mısınız ?
I think of my mind and act ...
Ben aklı selim ile hareket edip...
I want to keep our obesity out of trouble.
Obamızı beladan uzak tutmak isterim.
Why did you get the gold then?
Altınları neden aldın o zaman?
Does liberty cost money?
Hürriyetin pahası var mıdır?
I have been a loser to this place for years.
Yıllardır bu otağa yaverlik yaparım.
I have not seen such a custom.
Ben böyle bir töre görmedim.
Kayi is chosen with beys.
Kayıda beylik beyler ile seçilir.
Who chose you?
Seni kim seçti?
Who put you in this mail Dundar Bey?
Seni kim koydu bu posta Dündar Bey?
What would I do?
Ne yapsaydım?
If I caused a new mause?
Yeni bir marazaya mı sebep olsaydım?
Beef of the beech ...
Kayının bahtı...
It was kneaded in the clamp of the scorpion.
Akrebin kıskaçında yoğrulmuştur.
Even if my neck was broken,
Ahanda bu boynum kırılsaydı da...
Dundar Bey, if I had not seen he was bowing.
Boyun büktüğünü görmeseydim Dündar Bey.
Not accepting the duties ...
Vazifeleri kabul etmeyip...
What would Bamsı Bey do not bow?
Boyun eğmeyip ne yapsaydı Bamsı Bey?
Should we be alone with the persecution of the Mongolian?
Moğolun zulmu ile baş başa mı kalsaydık?
We also saw the head lift ...
Baş kaldıranı da gördük...
Mr. Demirci.
Demirci Bey.
The reputation of beech ...
Kayının itibarını...
They fell to the ground.
Yerle yeksan ettiler.
Balgay to ...
Balgay'a...
They became cargo animals.
Yük hayvanı oldular.
Mr. Şahin ...
Şahin Bey...
Head up and be a load animal ...
Baş kaldırıp yük hayvanı olmak...
It is better to bow and leash it.
Baş eğip tasmalı it olmaktan iyidir.
Enough!
Yeter!
Gather your mouth, Abdurrahman Gazi.
Ağzının bağını topla Abdurrahman Gazi.
No Dundar Bey.
Yok Dündar Bey yok.
Abdurrahman Gazi even said little.
Abdurrahman Gazi az bile demiştir.
Cenkin history ...
Cenkin tarihi...
He writes the defect.
Bozgunuda yazar.
He also writes defeat ...
Yenilgiyi de yazar...
Not that...
Lakin...
Anemia that takes gold from his opponent ...
Hasmından altın alan kansızlığı...
Dundar Bey does not write it.
İşte onu yazmaz Dündar Bey.
Even Bamsı Beyrek!
Sende lafını bile Bamsı Beyrek!
Otherwise, what a principality will remain ...
Yoksa ne beyliğin kalacaktır...
Neither your sting.
Ne de alpliğin.
Mr. Dundar ...
Dündar Bey...
I was heavy when I martyred this hair my son.
Ben bu saçları evladımı şehit verdiğimde ağırttım.
If we were going to bow ...
Madem boyun bükecektik...
If we were going to be ram ...
Madem ram olacaktık...
Why did we give so many martyrs?
Neden verdik onca şehidi?
Mr. Dundar ...
Dündar Bey...
Greasy bite of the shroud ...
Keferenin yağlı lokması...
It has seduced your faith in your stout.
Senin kaypak imanını baştan çıkarmıştır.
But you should know.
Lakin bilesin.
Day and day turns around.
Gün gelir devran döner.
These reactions ...
Bu tepkiler...
Sure, my gentlemen.
Elbet olacaktır beylerim.
From the direction we are walking ...
Bizim yürüdüğümüz istikametin doğrulundan...
We have no doubt.
Bir şüphemiz yoktur.
Match these gold to other gentlemen.
Bu altınları da diğer beylere üleştir.
Here Selcan Hatun ...
Buyur Selcan Hatun...
Dundar Bey by walking or crawling?
Yürünerek mi sürünerek mi Dündar Bey?
As you know, you have become a Mongolian dog.
Malum Moğol iti olmuşsun...
The ceremony has also changed now.
Tören de değişmiştir şimdi.
Weigh your words, Selcan Hatun!
Lafını tart haddini bil Selcan Hatun!
My limit is raspberry ...
Benim haddimin hududu...
The ceremony is Dundar Bey!
Töredir Dündar Bey!
Hatun, sooner ...
Hatun, er işine...
You don't mind politics and order.
Siyasete, nizama aklın ermez.
Look at you, I will not break your heart.
İşine bak kalbini kırmayayım.
Hey go hey!
Hey gidi hey!
Look at the son of Süleyman Şah, Dundar Bey, especially ...
Süleyman Şah'ın oğlu Dündar Bey'e de bakın hele...
See what the brain says to glorify the glory of beech.
Kayının şanını yüceltecek beyin dediklerine bakın hele.
While you were a Mongolian slave ...
Sen Moğol kölesi olmuşken...
What should Osman do now?
Osman'ım şimdi ne yapsın?
Who should hold Osman now?
Osman'ı şimdi kim tutsun?
From now on, whatever I say!
Bundan böyle ben ne dersem o!
It is Osman who put us in this state.
Bizi bu hallere düşüren Osman'dır.
Big oba, let me leave ...
Koskoca oba, bırakayım da...
Should the Mongols burn and demolish us?
Moğollar yakıp yıkıp üzerimizden mi geçsin?
Say the glory of beech ...
Kayının şanı dersin...
While I was trying to prevent our blood from spilling ...
Ben kanımız dökülmesin diye uğraşırken...
Did I crush the glory of the beech?
Kayının şanını mı ezdim?
Kayılar took Sancak Bey as the head of this tip.
Kayılar bu ucun Sancak Bey'liğini almıştır.
You talk more and you appear exile.
Sen daha fazla konuşma sana da sürgün görünür.
Gather your mind.
Aklını başına topla.
Yet, Mr. Dundar.
Yetti artık Dündar Bey.
Stop!
Dur!
You throw everyone money ...
Herkesi paralar atarsın...
First Osman, then Batur and now Selcan Hatun.
Önce Osman sonra Batur'um şimdi de Selcan Hatun.
This chick keeps honor.
Bu hatun töre tutar.
He thinks of the oba, what does the exile mean?
Obayı düşünür, sürgün ne demek?
My Batur went after Osman's footsteps.
Batur'um Osman'ın izinden gitti.
If Selcan Hatun goes ...
Selcan Hatun giderse...
You know, my daughter and I follow her.
Bilesin kızım ve ben onu takip ederiz.
What do you want from us, Balgay?
Bizden ne istiyorsun Balgay?
What is this rush to discuss with us?
Nedir bizimle görüşmek için bu acele?
The power of the souls ...
Ruhların kudreti...
I got armor.
Zırhım oldu.
The language of Genghis Khan is my language ...
Cengiz Han'ın dili dilim...
I had my sword.
Kılıcı kılıcım oldu.
Flowing power in my blood ...
Kanımda akan kudret...
It comes from the laws of Genghis Khan ...
Cengiz Han'ın yasalarından gelir...
That's how it is known.
Bu böyle bilinsin.
Bring the chest!
Sandığı getirin!
My Batur Bey, keep the pusat ready.
Batur Bey'im pusatı hazır tutasın.
We do not go empty, we are put.
Elimiz boş gitmeyiz evelallah Konur.
Who are you?
Kimsin?
Osman, son of Ertuğrul Gazi.
Ertuğrul Gazi oğlu Osman.
My locusts wait for the chest.
Beyim çekirgeler sandığı bekler.
It will be worth what they expected.
Beklediklerine değecek.
You get ready for combat.
Siz cenke hazır olun.
Geyhatu the ...
Geyhatu'nun...
Brave commanders ...
Cesur komutanları...
Genghis Khan's ...
Cengiz Han'ın...
The laws that bear your soul ...
Ruhunu taşıyan yasalar...
Happy birthday of Balgay ...
Balgay'ın kutlu elinde...
Witness the spirits ...
Ruhlar tanık olsun...
Let my comrade be my comrade.
Erlik yanıma yoldaşım olsun.
To the power of the law today ...
Bugün yasaların gücüne...
It is a day of obedience.
İtaat günüdür.
How about you Balgay?
Sen ne dersin Balgay?
Such a power is only in the grandchildren of Genghis Khan.
Böyle bir kudret ancak Cengiz Han'ın torunlarında olur.
It's not in your hands.
Senin elinde değil.
I have the power, Commander!
Kudret bende Komutan!
Bitter ...
Kudret...
In Balgay.
Balgay'da.
If Balgay is right ...
Eğer Balgay haklıysa...
He expects obedience from us ...
Bizden itaat bekler...
Or it will take our lives.
Ya da canımızı alacaktır.
The ballot box is empty Balgay.
Sandık boş Balgay.
Betrayal!
İhanet!
Do you play?
Oyun mu edersin?
What do you think Balgay did?
Balgay ne yaptığını sanırsın?
Until Genghis Khan found the laws ...
Cengiz Han'ın yasalarını bulana kadar...
You will not go anywhere.
Hiç bir yere gitmeyeceksiniz.
Search everywhere.
Her yeri arayın.
Close all inputs and outputs.
Bütün girişleri çıkışları kapatın.
The hollow of each tree will be looked after.
Her ağacın kovuğuna bakılacak.
Search everywhere!
Her yeri arayın!
There are dead soldiers behind the bed ...
Otağın arkasında ölü askerler var...
They escaped from there.
Oradan kaçmışlar.
We Peşlerind.
Peşlerindeyiz.
Who does this ...
Bunu yapan...
There can be no other than Osman.
Osman'dan başkası olamaz.
Search everywhere.
Her yeri arayın.
To the spirit of Atam Cengiz ...
Atam Cengiz'in ruhuna...
I swear ...
Yemin olsun ki...
I will separate Osman's meat from his bones.
Osman'ın etini kemiklerinden ayıracağım.
Drink your blood ...
Kanını içip...
I will feast on their meat.
Etlerinden şölen yapacağım.
I knew you were ambitious.
Bilirdim hırslıydın.
You always loved the power.
Gücü hep sevdin.
But I wouldn't have expected this much.
Lakin bu kadarını ummazdım.
The person should be ready for what he hopes, chick.
Kişi ummadığına hazır olmalı hatun.
You were so bored.
Canımı çok sıktın.
Thinking about what's going to happen now ...
Şimdi başına gelecekleri düşünüp...
Your heart becomes narrow.
Yüreğin darlanır.
Am I the new enemy?
Yeni düşmanın ben miyim?
No.
Yok.
Your eyes are turned.
Senin gözün dönmüş.
Weren't you ...
Sen değil miydin...
Kayı is also in Pazu everyone ...
Kayı da pazu herkeste...
But it is only you who says both mind and sun.
Lakin hem akıl hem pazu sadece sende diyen.
Let this big oba ...
Bırakta bu koskoca oba...
Let me know a little bit from my mind.
Aklımdan biraz nasiplensin.
You couldn't take care of your son as a father.
Baba olup oğluna sahip çıkamadın.
You will be the owner of the oba, huh?
Bey olup obaya sahip çıkacaksın ha?
I will laugh Dundar Bey.
Gülerim haline Dündar Bey.
You said Beylik for years ...
Senelerdir Beylik dedin...
You said power
Kudret dedin...
Take it, beylik ...
Al sana beylik...
Take it to you.
Al sana kudret.
There is the door to the dislikes.
Beğenmeyene kapı orada.
Enough of the teran.
Yetti artık teranelerin.
How happy you are ...
Ne mutlu size...
You have claimed the trust.
Emanete sahip çıktınız.
You made the enemy brutal.
Düşamanı zelil kıldınız.
Thank God, my Sheikh.
Rabbime şükürler olsun Şeyh'im.
This life, this world ...
Bu hayat, bu cihan...
This creature and nabula ...
Bu mahlukat ve nebatat...
It is entrusted to man.
İnsana emanettir.
So human ...
Bu yüzden insan...
He must always be sure.
Hep emin olmalıdır.
To the relics given to him ...
Kendisine verilen emanetlere...
You should claim.
Sahip çıkmalıdır.
How do we protect the relics?
Emanetlere nasıl sahip çıkacağız?
Adopted by being human.
İnsan olmayı becererek evlat.
Aren't we human?
İnsan değil miyiz?
Your body is so ...
Bedenen öyle...
What about your mind?
Ya aklen?
What about spiritually?
Ya ruhen?
What about your heart?
Ya gönlen?
We came to the world as a human.
İnsan olarak geldik dünyaya.
Will we go as a human?
İnsan olarak gideceğiz mi?
To the eternal realm?
Ebedi aleme?
What kind of land ...
Nasıl bir diyardan...
If there is a route to go to a land ...
Bir diyara gitmenin güzergahı varsa...
If there is a scientific method ...
Bir ilmin usulü varsa...
To the eternal realm ...
Ebedi aleme...
Going as a human ...
İnsan olarak gitmenin de...
There is a way procedure, of course ...
Bir yolu yordamı vardır elbet...
What's the way to this, Sheikh?
Bunun yolu nedir Şeyhim?
Take care of safety, son.
Emanetlere sahip çıkmak evlat.
To begin with ..
Evvela..
We will keep our hearts clean.
Gönlümüzü temiz tutacağız.
A blessing says,
Bir kutsi hadi der ki...
I didn't fit in the sky.
Yere göğe sığmadım.
I am a believer servant ...
Bir mümin kulumun...
I fit into your heart.
Gönlüne sığdım.
We will protect our minds, son.
Aklımıza sahip çıkacağız evlat.
We will not engage him in vain.
Onu boş iş ile meşgul etmeyeceğiz.
Our mind ...
Zihnimiz...
He will always work for good works.
Her daim hayırlı işler için çalışacak.
Take care of the world ...
Dünyaya sahip çıkıp...
We will act the entire world.
Tüm alemi mamur eyleyeceğiz.
While putting a stone on a stone ...
Bir taşı taş üstüne koyarken de..
Thinking about the sentence realm ...
Cümle alemi düşünüp...
We will not get anyone down.
Kimseyi initmeyeceğiz.
We will not make the world ugly.
Alemi çirkinleştirmeyeceğiz.
We will not persecute you.
Haycana zulm etmeyeceğiz.
Nature ...
Tabiatı...
We will not turn it into a human dump.
İnsan çöplüğü haline getirmeyeceğiz.
We are the ummah of the prophet who is confident.
Biz el emin olan peygamberin ümmetiyiz.
In every position we are in ...
Bulunduğumuz her mevkide...
We have to make sure.
El emin olmak zorundayız.
In the head of the family ...
Aile reisliğinde...
In the state duty ...
Devlet vazifesinde...
In trade, agriculture ...
Ticarette, ziraatte...
We will never lose our quality.
Bu vasfımızı asla yitirmeyeceğiz.
Because if we cannot protect the trust of my Lord ...
Zira rabbimin emanetine sahip çıkamazsak...
We will be disgraced ...
Rezil oluruz...
We lose our scouts.
İzzetimizi yitiririz.
Those who claim the entrusted trust will be determined.
İstikbali emanete sahip çıkanlar belirleyecektir.
Resurrection fire ...
Diriliş ateşini...
Those who are confident will spend their time.
El emin olanlar harlayacaktır.
God...
Allah...
Hand with those who are sure.
El emin olanlar ile birliktedir.
What do you get?
Ne edersin?
What do you think you are doing?
Ne yaptığınızı sanırsınız siz?
Ertuğrul, do not you get out of my head?
Ertuğrul beyimden de mi hal etmezsiniz?
Do you delete the foundation that holds the foundation?
Temeli tutan töreyi mi silersiniz?
Selcan Hatun is the order of Dündar Bey.
Dündar Bey'in emridir Selcan Hatun.
You Nat.
Bırakasın.
All for your masculinity.
Tü sizin erliğinize.
Saltuk ...
Saltuk...
Your father...
Senin baban...
Didn't he catch up with my Solomon Shah?
Süleyman Şah'ımın yanında yetişmedi mi?
Didn't your father be martyred while fighting with Ertuğrul Bey?
Senin baban Ertuğrul Bey'imin yanında cenk ederken şehit düşmedi mi?
I do not spoil my Ertuğrul Bey's bed.
Ertuğrul Bey'imin otağını yağmalatmam size.
You shouldn't, Selcan Hatun.
Etmeyesin Selcan Hatun.
May you say trouble to gentleman.
Derdini beye diyesin.
Is there a gentleman to hear my pain?
Benim derdimi duyacak bey mi vardır?
If I was blind, I wouldn't see them.
Kör olsaydım da görmeseydim bunları.
God, make our end no.
Allah'ım sen sonumuzu hayır et.
Let the thesis reach Cerkutay ...
Tez Cerkutay'a varasın...
Selcan Hatun leaves the camp.
Selcan Hatun obadan çıkar.
The place he went is obvious.
Gittiği yer bellidir.
I wish Bala was with me.
Bala'm bende gelseydim seninle.
It doesn't stop me to send you to such a head.
Seni böyle bir başına göndermek içime sinmez.
Don't worry, it won't take long.
Merak etme çok uzun sürmez.
Let me see Selcan Hatun.
Selcan Hatun'u göreyim biraz dertleşiriz.
Selcan Hatun is the one who knows Osman the best.
Osman'ı en iyi tanıyan Selcan Hatun'dur Gonca.
I would like to get some relief.
Biraz ferahlamak isterim.
He will guide me.
O bana yol gösterecektir.
You still can't look at my face.
Hala yüzüme bakamazsın.
I misunderstood you, Osman Bey.
Ben seni yanlış anlamışım Osman Bey.
I never get to it.
Hiç üstüne varmayayım.
If you get it wrong, let me say the truth.
Yanlış anladıysan doğrusunu diyeyim o zaman.
A person to companion with me ...
Benimle yoldaşlık edecek kişi...
He should know how to be a tulip when he is deaf.
Yeri geldiğinde sağır yeri geldiğinde lal olmayı bilmeli.
However, it is difficult for those who doubt.
Lakin içinde şüphe olana zordur elbet.
I'm not skeptical, Osman Bey.
İçinde şüphe olan ben değilim Osman Bey.
You cut yourself.
Sen kendinden pay biçersin.
Obviously this road will be deadlocked.
Belli ki bu yol çıkmaza girecek.
Unable to hear the ear coming out of his mouth ...
Ağzından çıkanı kulağı duymayana...
Whatever I say is empty!
Ne desem boş!
I brought the notes of the soldiers on duty, Balgay.
Nöbetçi askerlerden sorumlu noyanları getirdim Balgay.
Atam Cengiz's ...
Atam Cengiz'in...
While their happy birthday is being stolen ...
Kutlu emanetleri çalınırken...
These ears ...
Bu kulaklar...
Didn't he hear anything?
Bir şey duymadı mı?
Enemy ...
Düşmanı...
The ear that does not hear ...
Duymayan kulak...
Unnecessary ear!
Gereksiz kulak!
The eye that does not see the enemy ...
Düşmanı görmeyen göz...
It is unnecessary eye!
Gereksiz gözdür!
In the heart ...
Yüreğinde...
The soldier who has no Mongol nobility ...
Moğol asaleti olmayan askerin...
His eyes are blind ...
Gözü kör olur...
His ear is deaf.
Kulağı sağır.
Burn them close.
Bunları yakın.
From coward and lazy meat ...
Ödlek ve tembel etlerinden...
Wolves, birds ...
Kurtlar, kuşlar...
poisoning.
Zehirlenmesin.
Did they manage to escape?
Kaçmayı başardılar mı?
No matter which hole he enters, we'll find Osman, Balgay.
Hangi deliğe girerse girsin Osman'ı bulacağız Balgay.
Not fancy words ...
Süslü laflar değil...
I want blood!
Kan istiyorum!
Like the Serenge river ...
Serenge ırmağı gibi...
Commander Balgay ...
Komutan Balgay...
Samsa, the other lord of the Kayi oba,
Şu diğer Kayı obasının beyi Samsa...
Osman's corrupt ...
Osman ile arası bozulmuş...
Our man in Oba said.
Obada ki adamımız söyledi.
An arrow to hunt an eagle ...
Bir kartalı avlayacak ok...
Again it is made from his feathers.
Gene onun tüylerinden yapılır.
A man you ignored ...
Gözden çıkardığın bir adamını...
Send it to Samsa's oba.
Samsa'nın obasına gönder.
Should they bring it to you?
Huzuruna mı getirsinler?
It will come.
Gelmeyecektir.
Now what you need ...
Şimdi buna lazım olan...
It is Samsa's courage.
Samsa'nın cesaretidir.
The man you sent ...
Gönderdiğin adam...
Let's play with his pride ...
Gururu ile oynasın ki...
May Samsa solve this with blood.
Samsa bunu kan ile çözsün.
How many Mongols I cut ...
Kaç Moğol kestiğimde...
Freedom enthusiasts
Hürriyet tutkunu kayılar...
It will be gathered around.
Etrafına toplanacaktır.
That's when ...
İşte o zaman...
With the ambition of Osman ...
Osman'ın ihtirası ile...
Samsa's courage will snatch.
Samsa'nın cesareti kapışacak.
We ...
Bizde...
We Fatigue.
Yorulmayacağız.
Your trust ...
Senin emanetini...
I will carry it with my honor.
Şerefimle taşıyacağım.
The Çobanbaş ...
Çobanbaşı...
If you go too, who will goats goatsher?
Sen de geberirsen keçileri kim güder çobanbaşı?
I am docile to you.
Sanma uysal koyunum.
May my father be on the post of Süleyman Şah ...
Babam Süleyman Şah'ın postuna and olsun ki...
I will ask you to calculate what they have done, Balgay.
Ettiklerinin hesabını sana soracağım Balgay.
When Balgay realized that he had lost the dog chest ...
Balgay iti sandığı kaybettiğini anlayınca...
He turned to a dog that was angry.
Kudurmuş köpeğe dönmüştür.
Balgay is the enemy brother we know.
Balgay bildiğimiz düşman kardeş.
What about the hypocrites within us?
Ya içimizde ki münafıklar?
One nation ...
Bir millet...
Unless it is cleared of the hypocrites inside ...
İçinde ki münafıklardan temizlenmediği sürece...
He can never get rid of enemies.
Düşmanlardan asla kurtulamaz.
Once the spirit of hypocrisy begins to circulate in the veins ...
Münafıklık ruhu bir kez damarlarda dolaşmaya başladığın da...
There is no prosperity before that blood is shed.
O kan akıtılmadan iflah olmaz.
It will come to all of them.
Hepsine sıra gelecek.
We will take out your lungs.
Ciğerlerini sökeceğiz.
Sons ...
Evlatlar...
No, I'm Bamsı?
Hayırdır Bamsı Bey'im?
I Uthman ...
Osman'ım...
Dündar Balgay's ...
Dündar Balgay'ın...
He became Sancak Bey.
Sancak Bey'i oldu.
How about you, Bamsı Bey?
Sen ne dersin Bamsı Bey'im?
In return for her obedience, Balgay ...
İtaatinin karşılığında Balgay onu...
He declared Sancak Bey.
Sancak Bey'i ilan etti.
Next to our honored flag as his first job in obedience ...
İtaatine ilk işi olarak şerefli bayrağımızın yanına...
The flag of the banner was to hang.
Sancak beyliği bayrağını asmak oldu.
You wouldn't do this, Dad!
Bunu yapmayacaktın baba!
Even the dog Alişar is not so low.
Alişar köpeği bile bu kadar alçalmamıştır.
What about independence?
Ya istiklal...
And martyrdom!
Ya şehadet!
Not the ones who obey the ikbali ...
İkbalı biat edenler değil...
Defies shields.
Kıyama kalkanlar belirler.
Don't fall for Ye brothers.
Yeise düşmek yok kardeşler.
First, we will handle the following works.
Evvela şu işleri halledeceğiz.
After that, we will crash on the plains.
Ondan sonra obaya çökeceğiz.
We will also tear that flag of banner.
O sancak beyliği bayrağını da yırtıp atacağız.
Come on, you go, I'll take the chest and come.
Hadi siz gidin ben sandığı alıp geleceğim.
Salvador...
Salvador...
Dog...
Köpek...
He is mine.
Benimdir o.
Mine.
Benimdir.
I did not betray ...
İhanet etmedim...
I did not betray.
İhanet etmedim.
Eşedühenlailaheillallah ...
Eşedühenlailaheillallah...
Abduhu and rasul, which is coveted by coexistence.
Eşedüenle muhammeden abduhu ve rasülü.
The false hypocrite ...
Yalancı münafık...
No it is.
Yok öyle.
No time to get rid of my hand.
Elimden kurtulmak yok bu sefer.
I am Bamsı!
Bamsı Bey'im!
You're not.
Etmeyesin.
Listen, Bamsı Bey.
Dinle Bamsı Bey.
Mr. Bey took the turn.
Bamsı Bey sırasını saldı beyim.
Put it, leave Sıddık.
Konur bırak Sıddık'ı.
I said one more time.
Bir kez dedim daha demem.
Mr. Sir, what is Sıddık, this is Salvador.
Beyim ne Sıddık'ı Salvador bu.
Are you okay?
İyi misin?
I'm fine Osman Bey.
İyiyim Osman Bey.
The Alps do not know yet.
Alplerin daha haberi yoktur.
I'm sorry.
Kusura bakmayasın.
No matter Osman Bey.
Ziyanı yok Osman Bey.
What is the situation?
Durum nedir?
Everything goes as you planned.
Her şey planladığın gibi gidiyor.
To Sophia Balgay ...
Sophia Balgay'a...
He will offer to trap you.
Seni tuzağa düşürmeyi teklif edecek.
I Uthman ...
Osman'ım...
Is this Sıddık now?
Şimdi Sıddık mıdır bu?
I made a promise to you, Bamsı Bey.
Sana bir söz verdim Bamsı Bey.
I will stick to my word until I die.
Ölene kadar sözüme sadık olacağım.
If they install games ...
Onlar oyun kurarsa...
We install it too.
Bizde kurarız.
As long as we do not fall out of the struggle.
Yeter ki mücadeleden düşmeyelim.
No longer...
Artık...
I see the light of my Ertuğrul Bey in his eyes.
Gözlerinde Ertuğrul Bey'imin ışığını görürüm.
That is Mr. ...
Bey odur ki...
According to the mountain.
Dağın ardını göre.
Catch fire after the fog.
Sislerin ardından ateş yaka.
Halal my brave.
Helal olsun yiğidime.
Good job.
Helal olsun.
Hey, thank you, sir.
Hey maşallah beyime.
You're a thousand years, sir.
Sen aklınla bin yaşa beyim.
Now I'm going to give the trust.
Şimdi emaneti vermeye gideceğim.
Get ready until I come.
Ben gelene kadar hazır olun.
We will step on the oba.
Obayı basacağız.
Let's go, Osman.
Basalım Osman.
You didn't know the right time, woman!
Doğru vakti bilemedin kadın!
When Balgay was thirsty for blood ...
Balgay kana susamışken...
Take it before you.
Huzuruna çıkarsın.
On the contrary, the supreme commander Balgay ...
Aksine yüce komutan Balgay...
There is no better time for us to meet.
Buluşmamız için daha doğru bir zaman olamaz.
I heard that ...
Duydum ki...
Osman took it back.
Osman verdiğini geri almış.
Where did you hear?
Nereden duydun?
You came from a thousand dormitories.
Siz bin yurt öteden geldiniz.
We have lived here for a thousand years.
Biz bin yıldır burada yaşarız.
Do you finally understand why I hate Osman so much?
Osman'dan neden bu kadar nefret ettiğimi sonunda anladın mı?
He's a rabid dog.
O kuduz bir köpek.
A nuisance.
Bir baş belası.
If you listen to me ...
Eğer beni dinlersen...
The path to the hunt will open to you.
Ava giden yol sana açılacak.
How?
Nasıl?
Osman has someone he trusts enough to entrust his life.
Osman'ın canını emanet edecek kadar güvendiği biri var.
And it serves me.
Ve bana hizmet ediyor.
Sneaky like a marten ...
Bir sansar gibi sinsi...
You are cunning like a fox.
Bir tilki gibi kurnazsın.
What do you want in return?
Karşılığında ne istersin?
You will understand, Balgay.
Anlayacaksın Balgay.
We will talk beautifully.
Güzel güzel konuşacağız.
When you say be ...
Ol deyince olduran...
Filling our hearts with the light of faith ...
Gönüllerimizi iman nuru ile dolduran...
With the 99 names of Allah Almighty.
Yüce Allah'ın 99 adı ile.
My nation's howls ...
Obamın uluğları...
Gazi gentlemen ...
Gazi beylerim...
The reputation of beech ...
Kayının itibarı...
It has been destroyed with the ground of Dundar.
Dündar'ın herzelesi ile yerle yeksan olmuştur.
The Mongol judgment of Ertuğrul Bey's office ...
Ertuğrul Bey'in makamını Moğol hükmü...
As if it was not enough with it ...
İle aldığı yetmezmiş gibi...
He also brought the Mongolian flag and planted it on the apricot.
Bir de Moğol sancağını getirip kayı obasına dikmişitir.
Now we have hope.
Artık umut bizdedir.
It won't be too long ...
Çok geçmez...
Mongolian would haunt our obese.
Moğol obamıza musallat olur.
Our number is very low, sir.
Sayımız da çok azdır beyim.
It takes a miracle to defeat them.
Bunları yenebilmek için bir mucize gerek.
Do we wait for a war to fight against the name that occupied the Muslim homeland?
Müslüman yurtlarını işgal eden adi ile savaşmak için ebabil mi bekleriz?
If he can come, he is not cruel, he does not bite us stones.
O ebabil gelse zalimi değil, kıyama kalkmayan bizi taşlar.
Oba beyond death ...
Ölümden öte oba...
Is it finally out of order?
Ecelden gayri nihayet mi vardır?
If death comes once ...
Madem ki ölüm bir defa gelir...
I ask you ...
Sorarım size...
Why not come for martyrdom?
Neden şahadet için gelmesin?
If you came to Cenke ...
Cenke gelseydin...
Samsa, I wouldn't come by gliding like this.
Böyle süzülerek gelmezdim Samsa.
Development is friendly.
Gelişim dosthanedir.
We do not have a friendship to be cruel.
Zalimle edecek dostluğumuz yoktur bizim.
Our mover upholds our judgment.
Bizim hışmımız hükmümüze baş kaldırana.
What did you see for our oban?
Senin obana ne gayrimizi gördün?
Why did you come?
Niye geldin onu de hele.
Commander Balgay waits for you.
Komutan Balgay seni otağına bekler.
What does he want from me?
Ne ister benden?
Balgay unwillingly takes it.
Balgay istemez alır.
If you come, it will be in the interest of the oba.
Gelirsen obanın menfaatine olacaktır.
What if I don't come?
Ya gelmezsem?
This time, you cannot save by being a load animal, Samsa.
Bu sefer yük hayvanı olmakla da kurtaramazsın Samsa.
We send your head all over the plains in the sense of ibrati alem.
İbrati alem diye kelleni bütün obalarda gezidiririz.
Let the news tell the sentence.
Cümle obalara haber salasınız.
Samsa Bey lit the liberty fire.
Samsa Bey hürriyet ateşini yakmıştır.
Betrayal...
İhanet...
I fulfilled one right of my duty, my father.
Vazifemin bir hakkını yerine getirdim bey babam.
I was always proud of you ...
Seninle her daim gurur duydum...
But this time you honored me.
Lakin bu sefer beni onurlandırdın.
Sacrifice your way.
Yoluna canım feda.
Let it be permanent in its principality and Kayı principality.
Beyliğinde, Kayı beyliğinde daim olsun.
May Allah never take you from us.
Allah seni başımızdan eksik etmesin.
He will soon find out that you are doing this job.
Bu işi senin yaptığını er geç öğrenecektir.
It will follow.
Peşine düşecektir.
This time I will be wary.
Bu defa tedbirli olacağım.
His anger burns inside me like ember.
Öfkesi kor gibi içimde yanar.
Yigit ...
Yiğidim...
You...
Sana...
I brought her son.
Oğlunu getirdim.
Don't ever get involved in my decisions again.
Sakın ola bir daha kararlarıma karışmayasın.
You are the hope of your beech, Dündar Bey.
Kayının umudusun Dündar Bey.
For my child ...
Evladım için...
If I hold my maternity vein and upset you ...
Analık damarım tutup da seni üzdüysem...
Forgive me.
Bağışla beni.
May your Sancak Bey be permanent.
Sancak Bey'liğin daim olsun.
Hayrola sir?
Hayrola beyim?
Betrayal!
İhanet!
My betrayal is betrayed.
İhanet Konur'um ihanet.
Where is Batur?
Batur nerededir?
My mind said I go and come out.
Ava giderim deyip çıktı beyim.
We also have meat in our bud.
Etimiz de vardır budumuzda.
He did not give up the dog.
İt itliğinden vazgeçmedi.
Where, sir?
Nereye beyim?
To take Batur's life.
Batur'un canını almaya.
Is this how Selcan Hatun?
Böyle olur mu Selcan Hatun?
I say sacrifice my way ...
Ben yoluma canım feda derim...
He tells me a secret.
O bana sır der.
Is it a secret to the loving heart?
Seven kalbe sır olur mu?
Look, you're silent too.
Bak sende susarsın.
There are no more words to say.
Söyleyecek söz kalmadı.
If Osman does not trust me.
Osman bana güvenmez madem.
Neither does it need my companionship.
Yoldaşlığıma da ihtiyacı yoktur.
He already said it to himself.
Zaten kendide söyledi.
Our path is at a dead end.
Yolumuz çıkmaza girmiştir.
Our path is at a dead end?
Yolumuz çıkmaza girmiştir he?
I know my Osman.
Tanırım Osman'ımı.
Obviously angry.
Kızmış belli ki.
No, Selcan Hatun.
Yok Selcan Hatun.
I thought that Osman's heart burned with love fire.
Osman'ın yüreği sevda ateşi ile yanar sanırdım.
I realized that the fire went out.
Anladım ki sönüp gitmiş o ateş.
Look Bala, my daughter ...
Bak Bala kızım...
Being one and being patient to another is another.
Bir olup başa gelene sabretmek başka.
Being patient with each other is another.
Birbirine sabretmek başka.
You will learn it.
Öğreneceksiniz bunu.
The burden of love is one for each person and one for the chick.
Sevdanın yükü er kişiye de hatun kişiye de birdir.
The issue has the heart to bear this burden.
Mesele bu yükü taşıyacak yüreğe sahip olmaktadır.
My Osman's heart is of course with you.
Osman'ımın gönlü elbet sendedir.
However, Oguz blood flows in its veins.
Lakin damarlarında Oğuz kanı akar.
His grandfather and father also had great love ...
Onun dedesi de babası da büyük sevdalar yaşadı...
However, he always said honor to the oba.
Lakin önce hep töre dedi oba dedi.
So were his girls.
Hatunları da böyleydi.
Didn't he ask many things to Solomon Shah?
Pek çok şeyi Süleyman Şah'a sormadı mı?
Halime Sultan said okay without knowing the reason for many things.
Halime Sultan pek çok şeye sebebini bilmeden tamam dedi.
Bey's dynasty is to know how to keep quiet.
Bey hatunluğu susmayı bilmektir.
Acceptance is.
Kabullenmektir.
Otherwise, this love will neither help you nor tell him.
Yoksa bu sevda ne sana yar olur ne de ona.
Then you say you did wrong, Selcan Hatun.
O zaman yanlış yaptın dersin Selcan Hatun.
I think you broke Osman in vain.
Osman'ı boşa kırdın dersin.
Unless there is a traitor in love, there is no dead end.
Sevdaya hain girmedikçe çıkmaz yol yoktur.
Osman was broken maybe.
Osman kırılmıştır belki.
But if you want to take your heart, it's already yours.
Lakin gönlünü almak istersen o zaten senindir.
I thought he wouldn't trust me.
Bana güvenmez inanmaz sandım.
Osman's love takes me to the skies.
Osman'ın sevdası beni alır göklere çıkartır.
However, if he turns away, I will fall Selcan Hatun.
Lakin yüz çevirse düşerim Selcan Hatun.
Look, Bala, girl.
Bak Bala kızım.
Hold on to this love.
Bu sevdaya sımsıkı tutun.
Osman will not let you fall without falling.
Osman düşmeden senin de düşmene müsaade etmeyecektir.
Do not worry.
Merak etme.
Her mother sent it to Batur.
Bunu Batur'a götüresin annesi yolladı.
My main heart is my daughter.
Ana yüreğidir kızım.
He worries his son.
Dert eder oğlunu.
Let's be the occasion.
Vesile olalım.
Have a nice trip.
Yolun açık olsun.
Thank you, Selcan Hatun.
Sağol Selcan Hatun.
Get ready, we'll watch the girl.
Hazır olun kızı izleyeceğiz.
He will take us to Edebalı and Osman.
Bizi Edebalı ve Osman'a götürecek.
God protect you.
Allah'ım sen koru bizi.
Here we will be leaving our way.
Burada yolumuz ayrılıyor olacak.
Whoever is after us take him away.
Peşimizde ki her kimse uzağa götür onu.
You were afraid of a line and came here.
Bir hatundan korkup buraya kadar gelmişsiniz.
Come on then.
Gelin o zaman.
No harm will be done.
Zarar verilmeyecek.
We had a good load this winter, sir.
Bu kış iyi yük tuttuk beyim.
The people of the people laugh when they go to the market.
Pazara çıkarken ahalinin yüzü güler.
We deserved, Saltuk.
Hak ettik Saltuk.
We have faced many trouble.
Nice belaya göğüs gerdik.
Excuse for romance ...
Kahpeliğin bahanesi...
I said that betrayal cannot be compensated for, Batur!
İhanetin telafisi olmaz dediydim Batur!
You didn't listen to me.
Beni dinlemedin.
I rely on you.
Sana itimat ettim.
I said brother.
Kardeşim dedim.
What did you do ? You sold me.
Sen ne yaptın ? Beni sattın.
Like you sold Kayı's honor in a snap.
Kayı'nın şerefini bir çırpıda sattığın gibi.
Your father ...
Babanın...
Surprised by the way of our Ertuğrul Bey ...
Ertuğrul Bey'imizin yolundan şaşıp...
As he breaks the ceremony ...
Töreyi çiğnediği gibi...
You broke me, Batur!
Sen de beni çiğnedin Batur!
You will pay for this!
Bunun bedelini ödeyeceksin!
Osman!
Osman!
Inglourious!
Soysuzlar!
Batur!
Batur!